# Репозиторий для приложения `Movies-explorer`.

## Одностраничное приложение - Серверная часть в директории "backend/", пользовательский интерфейс - в "frontend/".  

## `Функционал:` реазилована возможность регистрации, авторизации, редактирование профиля пользователя(имя, email). После автортизации пользователь попадает на route /movies, где видит карточки фильмов - API Яндекса, которые можно отфильтровать с помощью чекбокса. Во вкладке сохраненные фильмы отображаются карточки, которым пользователь поставил "лайк" - создается копия карточки в собственной БД. 
### `Описание Backend:`
#### Стек: Node.js + Express + MongoDB
Особенности проекта:
1) Eslint - отлавливает ошибка + кодстайл Airbnb.
2) 9 роутов - регистрация, авторизация, действия с пользователем, действия с карточками фильмов.
3) Часть роутов имеет предварительную валидацию для снижения нагрузки на сервер - celebrate, Joi.
4) Обработка ошибок путём отлавливания на каждом этапе блоками .catch + ошибки логируются.
5) Все роуты, кроме '/signup', '/signin', защищены необходимостью авторизации.
6) При регистрации создается JWT token, который хранится в localStorage.
7) Авторизированный пользователь может применять фильтр к фильмам (филтруются короткометражки - менее 15 мин), сохранять фильмы - создается новая карточка, которая хранится в собственной БД.

### `Описание Frontend:`
#### Стек: Фреймворк ReactJS + HTML-5 + CSS
Особенности проекта:
1) React - функциональные и классовые компоненты, защищенные маршруты, createContext, useEffect, useState, useLocation. 
2) Запросы отправляются на собственное API + API Яндекса, в процессе отправки пользователь получает обратную связь от приложения - все ошибки выводятся на UI.
3) Вёрстка - Flexbox + Grid layout.
4) Адаптивный дизайн от 320px до 1280px с помощью медиа-запросов, количество карточек, которое будет показано по нажатию кнопки "Ещё", зависит от размеров экрана пользователя.
5) Валидация введенных данных.
6) Переиспользование элементов верстки. 
7) Файлы структурированы по БЭМ(Nested).

### `Вид макета:` Figma.

#### `Deploy`
Для проведения ревью осуществлялся деплой данного проекта через Yandex.Cloud(ВМ: Ubuntu 20.04 + Nginx), сейчас остается возможность запуска локально(Frontend - порт 3000, Backend - порт 3001). Необходимо скопировать проект и установить зависимости с помощью npm install.

